Meget forsimplet virker plantevækst i Daisy ved hver time at udføre
følgende beregninger:

  Growth := fotosyntese (LAI, lys) - respiration (WCrop)
  WCrop += Growth
  WLeaf += f_Leaf (DS) * Growth
  LAI := Wleaf * SpLAI

Las os tage linierne en af gangen:

  Growth := fotosyntese (LAI, lys) - respiration (WCrop)

Væksten er produktionen fra fotosyntesen minus den del der går til
respiration.  Fotosyntesen er afhængig af lys og bladdække, jo mere af
hver jo mere vækst.  Respirationen afhænger primært af den totale
plantemasse (WCrop). 

  WCrop += Growth

Den totale plantemasse vokser med det "overkydende" assimilate. "+="
betyder her "vokser med".

  WLeaf += f_Leaf (DS) * Growth

Bladmassen (WLeaf) vokser med en fraktion (f_Leaf) af den samlede
vækst.  Den fraktion afhænger af udviklingstrin (DS).

  LAI := WLeaf * SpLAI

Den ny LAI er den ny bladmasse gange bladtykkelse (SpLAI) som er en
planteparameter.

...

Der er masser af detaljer udeladt ovenfor, WCrop er for eksempel
delt op i forskellige plantedele med forskellig respiration, men
ovenstående er hovedprincipet.  

Når vi kører med tvungen LAI erstattes den sidste linie med

  LAI := Forced_LAI

I stedet for udregne LAI på basis af bladvægt, bruger vi blot de tal
som er angivet i setup-filen.  Man kunne evt. sige at det er SpLAI der
varierer efter formlen

  SpLAI = LAI / WLeaf

omend Daisy ikke beregner denne.

Hvad vil der nu ske hvis vi måler en LAI som er højere end den Daisy
selv ville have beregnet?  Altså Forced_LAI > WLeaf * SpLAI.  Væksten
vil stige.  Det skyldes at første led i udtrykket for vækst

  fotosyntese (LAI, lys) - respiration (WCrop)

afhænger af den målte LAI, og fotosyntesen stiger med LAI.
Respirationen derimod er uændret, vi bruger stadig den beregnede
WLeaf, så alt i alt vokser planten hurtigere.  Mere fotosyntese og
samme respiration giver hurtigere vækst.  Efter 

  WLeaf += f_Leaf (DS) * Growth

vil den hurtigere vækst også betyde at bladmassen vokser hurtigere end
ellers. 

Tilsvarende vil en målt LAI der er lavere end hvad Daisy selv ville
have beregnet udfra bladmassen give en langsommere vækst, da
fotosyntesen vil være mindre og respirationen den samme.

Den samlede effekt er at hvis den beregnede bladmasse er for lille i
forhold til den målte LAI, så vil målingerne få bladmassen til at
vokse hurtigere end den ville have gjort uden målingerne.  Og omvendt,
hvis den beregnede bladmasse er for stor i forhold til den målte, vil
målingerne få væksten til at gå langsommere.

Med andre ord, den beregnede bladmasse vil, med en vis forsinkelse,
tilpasse sig de målte bladarealer.
